(アンパンマン)
きょうも いいてんきだな
さあ パトロールに でかけよう！
(ドキンちゃん) もぐもぐもぐ
(ホラーマン) ドキンちゃ～ん！
(ホラーマン) おもしろそうな
ほんを みつけましたよ
ホラ！
(ドキン) なに これ？
かぎ かかってるじゃない
ホラーマンに おまかせを
(かぎが あいたおと)
(ドキン) なんだ
｢しらゆきひめ｣の はなしね～
もぐもぐ…
(ホラーマン) ホララ～？
でも ちょっと ちがうみたいですよ？
えっと…“しらゆきひめは――”
“くろまじょ マジョーラの
どくリンゴをたべて――”
“えいえんの ねむりに つきました”
“でも おうじさまのキスで
めざめた しらゆきひめは――”
“ふるさとの おしろにかえり――”
“いっぱいのリンゴに かこまれて
しあわせに くらしました”
すてきー！
あたしも しらゆきひめになって――
おいしいリンゴが たべた～い
(ドキン) もう！
(ホラーマン) うわっ
ばいきんまんったら
かんじんなときに いないんだから～
ホラ？
このえほん まだ――
つづきが
あったんですね
“そのあと マジョーラは
こうさけんで とびさりました”
“せかいじゅうのリンゴを
どくリンゴにしてやる～！”
(ドキン) うわあ！
(ホラーマン) ギャアッ
(ふたりの こわがるこえ)
(ホラーマン) ホラ～
(ドキン) なんなのよ？
こわいですね　ホラーですね
♪～
♪ りん りん りんご りん りん りん
♪ りん りん りんごの 木の下で
♪ りん りん りんごの 夢を見る
♪ りん りん りんごの 太陽が
♪ りん りん 空にかがやけば
♪ りん りん 勇気が
♪ りん りん りん
♪ りんご りんご りんご
♪ りんごー
♪ りん りん りん りん りん ヤァー
(りんごぼうや)
りんご～ りんご～ りんご～♪
りんごぼうや さんじょう！
このマスクこそが ヒーローの あかし！
とうっ！
(かぜの おと)
(りんごぼうや) うわっ わあ～
(りんごＢ) りんごぼうや！
(りんごＡ) おおおっ おっ おっ…
(りんごぼうや) ああっ！
(りんごＡ) んもお～
(りんごたちの わらいごえ)
(ストローこうもりの なきごえ)
(セミとカモメの なきごえ)
(みみせんせい) みなさ～ん
きょうの
かがいじゅぎょうは おえかき
テーマは ふるさとです
(ちびぞうたち) ええー？
(ピョンきち) ふるさと？
(カバお) ふるさとって なに？
ふるさとは
じぶんの うまれた ばしょや――
そだった ばしょのことです
(クリームパンダ)
メロンパンナおねえちゃん
ぼくたちの ふるさとって
どこだろう？
(メロンパンナ) そうねえ～
(みみ) ただいま～ といって
げんきに かえるばしょも――
ふるさとだと おもいますよ
(ふたり) じゃあ パンこうじょうだ！
(ばいきんまん)
なにが ふるさとだ～！
(ちびぞう) あのこえは！
(みんな) わあっ！
(ばいきんまん) ハヒフヘホ～
(みんな) ばいきんまん！
おれさまの ふるさとは
バイキンせいだ！
それ いがいの ほしは
ぜんぶ めちゃくちゃにしてやる！
(みんな) うわ～っ
(ばいきんまん) まてまて～！
(みみ) みなさん こういうときは…
せーのっ！
(みんな) アンパンマーン！
♪～
～♪
(かみなりと あめの おと)
(りんごぼうや) ハア ハア うっ
ううっ くっ…
りんご～ りんご～♪
かっこいいヒーローは
あらしにも まけないんだ
かみなりだって こわくないぞ
(かみなりが おちたおと)
(りんごぼうや)
うわあ ああっ　あああ～！
ぷはあっ
あっ りんごバルーンは？
あっ ああ！ あっ…
ああ～　まって～！
うっ
うわあ～！
(きてきの おと)
(アンパンマン)
こんにちは　どこへ いくの？
(ＳＬマン)
りんごちゃんのところへ――
おいしいリンゴを もらいにいくんだ
あとで
パンこうじょうにも とどけるよ
ありがとう　きをつけてね～
(カモメの なきごえ)
こんにちは
きのうは すごいあめ だったね
だいじょうぶだった？
おや？
クータン！
(クータン) このこを たすけてあげて
んがあ！
あ～あ… ほんとは
かっこいいヒーローなのに――
シナシナで
カッコわるいったら ありゃしない
こんにちは！
ぼく アンパンマンです
ぼくのかおを たべて
げんきをだして
(りんごぼうや) うわっ
そんなことして だいじょうぶなの？
うん　ぼくのかおは
アンパンで できているんだ
おいしいよ
いらない　のどがカラカラなんだ
そっか
じゃあ パンこうじょうへ いこう
パンこうじょう？
(ジャムおじさん) うーん…
(ジャム) うん このこには
リンゴジュースが ひつようだ
リンゴジュース？
(チーズ) アンアン
(アンパンマン)
あっ そういえば ＳＬマンが――
もぎたてのリンゴを
とどけてくれるって いってましたよ
アハッ
(ドキン) うわ～い　ウフフ
もぎたてのリンゴだって
おいしそうですねえ
ちかい　よるな！
(ばいきんまん) ドキンちゃん
バイキンせんにんさま から
あずかった えほんをしらない？
(ドキン) もうっ！
(ホラーマン) ホラッ
(ばいきんまん) イタッ！
(ホラーマン) そこに ありますねえ
でも なかから
なにか でてきて――
とんでっちゃいましたよ
ハヒッ！
まさか あけちゃったの？
この のろわれたえほんは
ぜったいに あけちゃダメだって――
バイキンせんにんさまから
いわれてたのに…
そーんなことより
あたし リンゴがたべたいの～
(ばいきんまん) ハヒ～
(ジャム) あたらしい かおだよ
(アンパンマン)
ありがとう ジャムおじさん
じゃあ ＳＬマンを
むかえにいってきます
(メロンパンナ) あたしもいく！
(クリームパンダ) ぼくも！
(ジャム) わたしたちは
このこをベッドに はこぼう
(バタコさん) はい
(チーズ) アン！
(りんごぼうや)
このこ じゃないやい
(みんな) うん？
ぼくは りんごぼうや
まっててね りんごぼうや
すぐに しんせんなリンゴを
もってくるから
それいけ！
(ジャム･バタコ) アンパンマーン！
もうすぐ パンこうじょうだぞ
それっ！
(きてきの おと)
(けいてきの おと)
(ＳＬマン) えっ？
(ばいきんまん) ハヒフヘホ～
おいしいリンゴは
おれさまが ぜんぶ いただきだ～！
ええっ うわあ！
(ばいきんまん) まてまて～！
(ＳＬマン) わあああ
(ハンバーガーキッド)
いくぞ ピクルス！
(ピクルス) ヒヒーン！
(ハンバーガーキッド) はいやー！
はあっ！
(ＳＬマン) うわあ
(ハンバーガーキッド) ＳＬマン！
(ＳＬマン) ハンバーガーキッド！
(ハンバーガーキッド)
もっと そくどを あげないと――
おいつかれてしまうぞ！
フンッ！
おれさまの ペロリだだんだんに
かてると おもってるのか！
(クリームパンダ) あれは！
(アンパンマン)
なにか あったんだ　いそごう！
うわああ～　あっ ああ…
ああ…
チッ！
ありがとう ハンバーガーキッド
(ハンバーガーキッド) うまくいったな
(ＳＬマンたち) うわあっ！
(きゅうブレーキの おと)
(アンパンマン) やっ！
(ばいきんまん) どわああ～！
なっ… チッ　おじゃまむしが！
いけ　かびるんるん！
(かびるんるんたち)
かび かび かび かび～
うわあ！
(ＳＬマン) あぶない なかへ！
(ピクルス) ヒヒーン
(かびるんるんたち) かび～ かび～
(ばいきんまん) こしゃくな～！
(ハンバーガーキッド) うわっ
あっ しまった！
(ばいきんまん) まてまて～！
(クリームパンダ) えい えいっ
えい えいっ！
がんばって ＳＬマン！
うん！
(きてきの おと)
(アンパンマン) くっ…
アンパンマン！
(アンパンマン)
メロンパンナちゃんたちは――
ＳＬマンと いっしょに
パンこうじょうへ むかって！
(ふたり) うん！
(きてきの おと)
(メロンパンナ) ジャムおじさーん！
(ジャム) あっ
(バタコ) あっ！
(チーズ) アンアーン
(ジャム･バタコ) ＳＬマン！
(チーズ) アンア～ン
(ジャム) そ～れっ！
(ジャム) さあ
しんせんな リンゴジュースだよ
(バタコ) はい どうぞ
ああっ リンゴ！
はあっ
ゴクゴク…
(バタコ)
あっ そんなに あわてないで
まだ たくさんあるから
(りんごぼうや) ぷはっ！
(バタコ) ああ まあ
(バタコ) ウフフフッ
ぷはあっ　りんごー！
りんご～ りんご～♪
(ジャム) ああ こんなに げんきに
(チーズ) アンアン
(メロンパンナ)
あたしたちは――
アンパンマンたちを
たすけに もどらないと
うん？　どうしたの？
(アンパンマン) アーンキーック！
(アンパンマン) くっ…　はっ！
よーし…
アーンパーンチ！
ううっ うわあ　くっ…
うっ えい えいっ
あっ ええい
(ハンバーガーキッド)
ふんっ ううっ…
くっ…　とりゃあー！
(ばいきんまん) おお？
(ハンバーガーキッド) くっ やあ！
(ばいきんまん)
ぎゃああ～ うっ… うごけない～！
アンパンマン いまだ！
(アンパンマン) うん！
アーンパーンチ！
(ばいきんまん) ペロ～リ
(アンパンマン) うっ うわぁ～！
くっ！
(メロンパンナ･クリームパンダ)
アンパンマン！
(りんごぼうや) ちょっと まってよ
(ばいきんまん) ええい こんなもの！
(ハンバーガーキッド) うっ うう…
(ピクルス) ヒヒン
(メロンパンナ) アンパンマン！
(アンパンマン) あっ みんな
あーあ　カッコわるいなあ～
(ばいきんまん) なんだ おまえは？
(りんごぼうや)
おまえが ばいきんまんだな！
りんご りんご！
カッコいいヒーロー
りんごぼうやが あいてだ～！
ハヒ？　そんなに おそいんじゃ――
おれさま ねちまうぞ！
ペロリこうげきだ！
(りんごぼうや) うわっ！
(メロンパンナたち) わあっ
(りんごぼうや)
コラッ よけいなこと するな！
(クリームパンダ)
でも このままじゃ…
(りんごぼうや) ほっといてよ！
ぼくは ヒーローなんだぞ！
ひとりで たたかえるんだ
(ばいきんまん)
フンッ　ペロリひとのみだ！
(アンパンマン) うう～ん
(ばいきんまん) ペローン
わあっ わああ～
(クリームパンダ)
おねえちゃん　わあっ！
ぼくが たおしてやる　うわあ！
うっ あっ　ああ ハア…
あっ ぼくのたね
さいごの １こだ
ええい…
(ばいきんまん) ペロ～リ
えーい！
(ばいきんまん) ハヒッ？
な… なんだあ～？
(アンパンマン) うっ くっ…
あれは…
(りんごぼうや) リンゴのきだよ
(ばいきんまん)
うわは～ ここ… このっ！
したが うまく うごかないぞ？
(ハンバーガーキッド)
いまだ　アンパンマン
もういちど アンパンチを！
(アンパンマン)
うん　でも リンゴのきが…
(りんごぼうや) え？
(アンパンマン) そうだ！
(ばいきんまん)
こんなき ひっこぬいてやる！
ソフト アーンパーンチ
(ばいきんまん) どおお～
ソフト～ バイバイキーン
(メロンパンナ･クリームパンダ)
やったー！
なんだ？　あの ほんわかパンチ…
リンゴのきが
おれないようにしたのね
(クリームパンダ) アンパンマンって
つよいだけじゃなくて――
とっても やさしいでしょう？
(りんごぼうや) ん？　うーん…
つよいだけじゃなくて… やさしい？
あたしは しらドキひめ
そして おうじさまは とうぜん
あの おかた…
(しょくぱんまん) ああ あなたの――
リンゴのように まんまるな
おかおが だいすきです
(ドキン) しょくぱんまんさまの
しかくい おかおも すてきですわ
(しょくぱんまん) しらドキひめ
しょくぱんまんさま～
もう いっしょう はなしませんよ～
(ドキン) わたくしだって…
いいっ？
(ホラーマン) ホラホラ～
ホラーマンだけに
こわいほどラブラブなんですねえ
そして ほねのずいまで
しあわせなんですねえ～
あのねえ～
(ドキン) どりゃー！
(ホラーマン) うわあー
(ばいきんまん) うわあああー！
(ドキン) え！
(ぶつかる おと)
(ドキン) なんで こうなるの～
(ばいきんまん) ドキンちゃん
リンゴのきを もってきたよ
(ドキン) えっ ほんと？
わーい！ フフッ
うん？
ふっ うっ んん…
なによ これ
リンゴなってないじゃない！
あたしは いますぐ たべたいの！
トホホ…
(ＳＬマン) みんなー！
おいしいリンゴを
いっぱい もってきたよ
(ジャム)
できたてのアップルパイもあるよ
(クリームパンダ) やきリンゴに
(メロンパンナ) リンゴパン
(バタコ) しぼりたての
リンゴジュースも あるわよ
アンアーン
(にぎわう こえ)
(ちびぞう) おいしいぞう
(カバお) はむはむ
(ウサこ) リンゴ さいこう！
(りんごぼうや)
やっぱり リンゴは だいにんきだね
(アンパンマン)
うん　みんな おおよろこびだよ
(カレーパンマン) カレーに
すりおろしたリンゴをいれると――
ぐっと おいしくなるしな
(しょくぱんまん) いえいえ
リンゴジャムをたっぷりぬった
しょくぱんが さいこうですよ
(カレーパンマン) カレーだよ！
(しょくぱんまん) しょくぱんです！
(ハンバーガーキッド)
あいかわらずだな
(ピクルス) ヒヒ～ン
(カラスの なきごえ)
それでは みなさん
また あおうぜ
(ピクルス) ヒヒ～ン
(ハンバーガーキッド) はっ
(みんな) さようなら～
(りんごぼうや) さてと…
そろそろ ぼくも りんごバルーンを
さがしに いかないと…
(しょくぱんまん･カレーパンマン)
りんごバルーン？
(りんごぼうや) うん
りんごバルーンがないと
ぼくは ふるさとに かえれないんだ
(メロンパンナ)
ねえ りんごぼうやの ふるさとって
どんなところなの？
そりゃ とっても いいところさ！
みずも くうきも きれいで
リンゴのみが いーっぱい なって…
あっ　でも…
(バタコ) どうしたの？
(ジャム) なにか あったのかい？
うん…
(バタコ･ジャム) ええっ！
(ジャム) あさ おきたら
リンゴが ぜんぶ どくリンゴに？
(りんごぼうや) だから
ぼくは ふるさとをでて――
まほうのたねを さがすことにしたんだ
(メロンパンナ) まほうのたね？
(りんごぼうや) うん
そのたねは
どんなところでも そだって――
せかいいち おおきな
リンゴのみをつけるっていう――
いいつたえが あるんだ
(クリームパンダ) へえー！
(りんごぼうや)
まほうのたねが あれば――
ぼくのふるさとも
きっと もとどおりになるよ
はい ホラーマンです
まほうのたね ですか
ふしぎですね～ ホラーですね～
(ホラーマン) いじょう げんばから
ホラーマンが おつたえしました
どうせ たべるなら――
せかいいち おおきなリンゴが
たべた～い
おれさまも～
(ジャム)
じゃあ その まほうのたねは――
せかいいち おおきなリンゴから
とれるんだね
(りんごぼうや)
うん　だから まずは――
せかいいち
おおきなリンゴのきを さがすんだ
(アンパンマン)
それなら ぼくも いっしょに
(メロンパンナ) あたしも！
(クリームパンダ) ぼくも！
(りんごぼうや) えっ ほんとに？
(３にん) うん！
りんごバルーンは
おれたちが みつけてやるよ
(しょくぱんまん) おまかせください
(りんごぼうや) やったー！
(クリームパンダ)
ねえ りんごぼうやは
なんで マスクをつけてるの？
(りんごぼうや) だって
ヒーローは カッコよくなくっちゃ！
マスクがあれば――
わるいやつも
ぼくを こわがって にげていくよ
たあー！　とうっ！ ってね
(ジャム) うん たしかに
(バタコ) とっても カッコいいわ
(りんごぼうや) ウフフフ
(おなかがなる おと)
(りんごぼうや) あっ
(バタコ) ごはんにしましょ
(りんごぼうや) わーい！
♪～
(りんごぼうや) ふっ ああ… あっ
ハア～
(かぜのおと)
(りんごぼうや) うわああ～！
(アンパンマーン)
♪ なんのために飛ぶ
♪ なにがぼくを呼ぶ
♪ 流れる 風には パンの かおり
♪ 涙なんか バイバイ
♪ 元気だせよ バイバイ
♪ ゆかいな 仲間の
♪ 歌声が きこえるよ
♪ おそれはしない
♪ くじけはしない
♪ どんなに強い
♪ あいてでも
♪ 正義をまもるためなら
♪ アンパンチ！
(アンパンマーン！)
～♪
リンゴのきだ！　アハハ
うわーい！
あっ　ああ…
(クリームパンダ)
ふつうのリンゴのきだ
(りんごぼうや) また ちがってた
もう～
なんで みつからないんだよ
(あめのおと)
(クリームパンダ) あめだ！
(アンパンマン) こっちへ！
(りんごぼうや)
なんか もう イヤんなってきた
(アンパンマンたち) えっ？
まほうのたねは みつからないし
アンパンマンは かおをあげると
ちからが なくなっちゃうし
うん
(りんごぼうや)
まほうのたね なんて――
さいしょから なかったんだよ
あきらめないで
もうちょっと がんばってみよう
ヤダ ヤダッ ヤダー！
もう じゅうぶん さがしたもん
ぼくは カッコいい
ヒーローになりたいのに――
なんで こんな カッコわるいこと
しなきゃいけないの？
なんで なんで？
ヤダよー！
うわあ～！
(アンパンマン) りんごぼうや！
ふっ！　くっ…
うう… くっ うっ
うっ うっ んー うっ
うう…
だいじょうぶ？
(りんごぼうや) うん…
よかった
(りんごぼうや) あ…
(きかいの おと)
ばいきんまん
あたしの リンゴは まだ？
あわてない あわてない
まずは あたらしいメカを
つくってからなの
(アンパンマン) りんごぼうや
うん？
ほしをみていたの？
(りんごぼうや) うん…
きれいな ほしだね
ほら あのほしと
あのほしをつないでいくと…
ああっ リンゴのかたちになった
りんごぼうやの ふるさとでも
ほしが きれいに みえるんだろうね
(りんごぼうや) うん
(アンパンマン) ん？
りんごぼうや
うん？
ふるさとに かえりたいなら
ぼくが つれていってあげるよ
わあ～
あ…
りんごバルーンがないと かえれないし
それに…
(アンパンマン) ん？
まほうのたねが ないんじゃ…
でも みんな しんぱいしてるよ
(りんごぼうや) そんなこと ないよ！
(アンパンマン) あ…
ぼく ふるさとをでるとき…
(りんごたち)
よいっしょ よしっ それっ
(りんごぼうや)
りんご～ りんご～ りんご～♪
りんごぼうや さんじょう　とうっ！
なにしてるの？
(りんごＡ) はたけづくりさ
(りんごぼうや)
はたけづくり？
(りんごＢ) ええ
りんごぼうやも
おてつだいしてね
(りんごぼうや)
ええ～ めんどくさ～い
(りんごＡ)
めんどくさくても――
リンゴは
こころをこめて――
じっくりと
そだてないとね
こころをこめて じっくりと？
そうよ　これまでは――
たねをうえると
かんたんに そだっていたから――
そんな たいせつなことを
わすれていたの
ヤダヤダ
どろだらけに なるなんて
カッコわるいもん
ぼくは カッコいい
ヒーローになりたいんだ
ウフフ　あっ そうだ
ぼくは まほうのたねを
さがしにいくよ
まほうのたね？
しらないの？
まほうのたねをうえると
どんなところでも そだって――
せかいいち おおきなりんごが…
(りんごＡ) なに いってる！
そんなものが あるわけがない！
(りんごぼうや) きっと あるよ！
(りんごＡ) ないっ！
あるってば！
ぼくなら
ぜーったいに みつけられる！
みてろ～
ぜったいに
みつけてきてやる
(りんごたち)
りんごぼうやー！
(りんごぼうや) でも――
まほうのたねは みつからなかった
だから
だれも ぼくの しんぱいなんか…
りんごぼうや
げんきをだして
(りんごぼうや) あ…
あむっ
おいしい！
(アンパンマン) ぼくは いつ
どんなときだって きみのそばにいるよ
(りんごぼうや) えっ？
ねえ
なんで そんなに
やさしくしてくれるの？
こまっているひとをみると
たすけたくなるんだよ
でも どろだらけになったり――
ちからが よわくなって――
カッコわるくなったり…
(アンパンマン) ポカポカするんだ
(りんごぼうや) え？
だれかをたすけると――
むねが ポカポカして
あたたかくなるんだ
むねが？
(バタコ) そうだ！
(メロンパンナたち) うん？
(バタコ) リンゴのことは
りんごちゃんに きいてみたら？
(ジャム) うん それがいい
(チーズ) アンアーン
(ドキン) ばいきんまーん
いつになったら リンゴ
たべさせてくれるのよ？
まあまあ　もうちょっと まって
(つうちおん)
おっ ホラーマンからの ちゅうけいだ
(ホラーマン)
はい げんばのホラーマンです
アンパンマンたちは まほうのたねの
てがかりをもとめて――
りんごちゃんに あいに いくようです
いじょう
ホラーマンが おつたえいたしました
よーし！
おれさまたちのために
がんばって みつけんだぞ！
イテッ
(エンジンの おと)
わあ
(アンパンマン) りんごちゃん！
(りんご) はじめまして
あたしは りんごちゃんです
(りんごぼうや) ぼくは りんごぼうや
へえ～ マスクか
ああっ はっぱのはねも！ とべるの？
りんごぼうや ヒーローみたい！
ヒ… ヒーローなんかじゃないよ
ふ～ん いいなあ
(りんごぼうや) あの…
(りんご) え？
(りんご) まほうのたね？
しらないなあ
(りんごぼうや) やっぱり…
(クリームパンダ) じゃあ
せかいいち おおきな リンゴのきは？
(りんご)
うーん…　きいたこと ないなあ
(りんごぼうや) そっか…
(ジャム) どうだろう――
りんごちゃんの
リンゴづくりを みせてもらったら
え？
(りんご) ウフッ
あ…
(カレーパンマン) どうだ？
こっちは ダメです
おーい！
りんごバルーンは みつかりましたか？
(クータン) ううん
そうですか…
うみは ひろいからなあ
(クータン) ぼく もっとたくさんの
うみのなかまに こえをかけてみるよ
(しょくぱんまん) おねがいします
(カレーパンマン) よーし
じゃあ もうひとがんばりするか！
ウフッ
(たきの おと)
(しんこきゅうをする こえ)
うん？
あれ？ げんきないな
(りんご)
うん　あたしも しんぱいなの
あっ りんごちゃん
だから たいせつに おせわしてるの
ねえ だいじょうぶ？
わるいところがあったら
おしえてね
おひさまは
ちゃんと あたってる？
おみずは たりてる？
あせらなくていいからね
だいじょうぶだよ
あたしが ついてるからね
あ…
(アンパンマン) ぼくは いつ――
どんなときだって きみのそばにいるよ
だれかをたすけると――
むねが ポカポカして
あたたかくなるんだ
うん！
りんごちゃん　ぼくにも てつだわせて
(りんご) え？　アハハッ
(アンパンマン) ぼくたちも！
(ふたり) あっ
(りんごぼうや) アンパンマン！
フフフッ
♪～
フウ～
フフフフッ
アハハハッ
～♪
(かみなりと あらしの おと)
(りんご) ハアハア… あっ！
りんごぼうや！
(りんごぼうや) ううっ
りんごちゃん
ここは ぼくに まかせて
(りんご) ううん
あたしも いっしょに
(りんごぼうや) ぬれちゃうよ！
(りんご) りんごぼうやだって！
(りんごぼうや) ぼくは へっちゃらさ
(りんご)
りんごぼうやって やさしいのね
(りんごぼうや) えっ？
ありがとう
あっ
なんか
むねが ポカポカする
フフフッ
(カレーパンマン)
いったい どこに きえちまったんだ？
(しょくぱんまん) ん？　あれは…
(カモメの なきごえ)
ヌラじゃねえか！
(クータン) あー！
これだよ！
やりましたね
ああ！
うわあ～　はなが さいた
(りんご) みんなのおかげで
すっかり げんきになったわ
(りんごぼうや) ぼく
リンゴづくりで たいせつなことが――
やっとわかったよ
みんなで ちからをあわせれば
きっと なんとかなるんだね
(りんごたち) フフフッ
(カレーパンマン) おーい みんな～！
(アンパンマンたち) あっ？
(しょくぱんまん)
りんごバルーンが みつかりましたよ
(りんごぼうや) わ～い！
(アンパンマン)
これで ふるさとに かえれるね
(りんごぼうや) うん！
(みんな) えっ？
(ストローこうもりの なきごえ)
あれは…
(しょくぱんまん･カレーパンマン)
ストローこうもり！
(ストローこうもりの なきごえ)
(アンパンマンたち) ああっ！
(カレーパンマン)
あっ　あっちからも なにかくるぞ！
(ばいきんまん) まてまて～！
(ジャムたち) ばいきんまん！
しらドキひめも いま～す
ホネのあるリポーター
ホラーマンもいます ホラ～
(かびるんるん) かびかびかび～
いけ！
しんがた ペロリだだんだん！
(ストローこうもりの なきごえ)
(カレーパンマン) ばいきんまんのやつ
どうしちまったんだ？
(ばいきんまん) リンゴは ぜんぶ
おれさまのものだー！
(しょくぱんまん) そういうことですか
(ジャム) ふたりとも こっちへ
(アンパンマン) さあ はやく！
(りんごぼうや) ううん
ぼくは　リンゴをまもる
(アンパンマン) りんごぼうや…
(ストローこうもりの なきごえ)
(マジョーラ)
マジョマジョ マジョ～！
(ばいきんまん) なんだあ～？
(マジョーラ)
わたしは まじょのなかでも
いちばん わるいまじょ――
くろまじょ マジョーラさ
(ホラーマン)
ホラ？　あれは たしか…
この えほんのなかにいた
くろまじょです
たいへんなことに なりました　ホラ～
フンッ
おれさまに たおされたくなかったら
おとなしくしてろ！
マジョマジョ
えらそうに さしず するんじゃないよ
あたしは せかいじゅうのリンゴを
どくリンゴにしてやるのさ
(ばいきんまん) ハヒフヘホー！
どうだー！
えーい けがらわしい！
(マジョーラ) マジョマジョ マジョ～
(ばいきんまん) ハヒフヘホー！
これが ほんとの
ペロリだだんだん２ごうだ！
いけー　ペロリだだんだん２ごう！
(ばいきんまん) とりゃ～！
(ドキン) わあ～
マジョ～
(ばいきんまん) ええっ！
(ドキン) なによ！
ぜんぜん つよくなってないじゃない
(ばいきんまん) ちがうんだって――
ペロリだだんだん２ごうは
こんなもんじゃ…
(ふたり) ええっ！
あっ コラッ　なにすんだ！
イヤ こんなの～
こわいですね　ホラーですね～
マジョーラ　ぼくたちが あいてだ！
いくぜ！
ええ！
アーンパーンチ！
しょくパーンチ！
カレーパーンチ！
(マジョーラ) フン フン
(アンパンマン) えいっ
(しょくぱんまん) えいっ
(カレーパンマン) はあっ！
(マジョーラ) フンッ
アンパンチが きかない
(しょくぱんまん) これでは…
(カレーパンマン) キリがないぜ
マジョマジョ マジョ～！
(３にん) くっ
(アンパンマン) ああっ えい やあ！
げきからカレーだ　とりゃ～！
カレーパンマン！
(しょくぱんまん) わあっ
(アンパンマン) しょくぱんまん！
(カレーパンマン) いま いくぞ！
(しょくぱんまん) カレーパンマン！
マジョ～！
(ふたり) うわあっ
(カレーパンマン) しまった！
うわあっ あっ
ああっ
(ドキン) うわあ～
(カレーパンマン) わあっ！
おそろいよ～
(りんごぼうや) やめろ！
あっ
(メロンパンナ)
メロンパンナの メロメロパーンチ！
(クリームパンダ)
グー･チョキ･パンチの パー！
ええい じゃまをするな！
(メロンパンナたち)
うわああっ　うう…
(りんごぼうや) クリームパンダちゃん
メロンパンナちゃん
あっ！
おまえもだよ！
あぶないっ
はあああっ！
うっ… アンパンマン！
にげて りんごぼうや
(ジャム) いかん
あたらしい かおを やくよ
(バタコ) はい
(チーズ) アン アアーン
(ジャムたち) ハアハア…
ハッハー　おまえらもだ！
(バタコ) きゃあ
(ジャム) うわあ
(りんごぼうや) ああっ
(マジョーラ) マジョマジョマジョ～
(りんごぼうや) ハッ！
(だいちが われるおと)
(りんごぼうや) うわっ！
マジョマジョ マジョマジョ～
まじょは じめじめとした
くらやみが だいすきなのさ
せかいじゅうのリンゴを
どくリンゴにして――
みらいを
まっくらやみにしてあげるよ～
もう ダメだ…
(りんご) りんごぼうや～
(りんごぼうや) あっ！
ハアハア…
りんごちゃん！
ああっ
(りんごぼうや) リンゴが…
(りんご) うん
(アンパンマン) あきらめないで
もうちょっと がんばってみよう
うん！
あきらめないぞ！
(マジョーラ) チッ イヤな ひかりだね
こうしてやる！
マジョー！
(りんごぼうや) あぶないっ
うっ ううっ
(りんご) りんごぼうや！
まけないぞ
このリンゴは ぼくがまもる！
(マジョーラ) おだまりっ
(りんごぼうや) くっ うわあー！
(りんご) りんごぼうや～！
マジョマジョ マジョ～
(りんごぼうや) くっ…
ああっ
カッコわるくたって――
どろだらけだって――
だれかを たすけるために――
がんばるのが――
ほんとうのヒーローなんだー！
うっ ううう…
たあああー！
うわああ～！
(ジャム)
いまのうちに あたらしい かおを！
(チーズ) アン
(バタコ) はい
(アンパンマン) りんごぼうや！
(しょくぱんまん)
わたしたちも たたかいましょう！
(カレーパンマン) おう！
(３にん) えいっ
(はねる おと)
(３にん) えい！
(マジョーラ)
アタッ アタッ アタタタッ
えいっ！
(カレーパンマン) えいっ！
(しょくぱんまん) くっ！
アイタタタ アター
アイタタ
(ジャムたち) うんっ うんっ
アタタタッ
う～ ちょこまかと うっとおしい！
うああっ！
(ドキン) ああ！
このままじゃ――
おいしいリンゴ
たべられませんよ ホラー
なんとかしなさいよ ばいきんまん！
(ばいきんまん) このまま やられる
おれさまじゃないぞー！
いくぞ マジョーラ！
(ドキン) がんばれ ばいきんまん！
(ホラーマン)
マジョーラをやっつけるホラー！
おれさまは ぜったいに まけないぞ！
おまえも とんで おいき！
んまっ！
うわああっ うわっ　うわー
ばいきんまん やるじゃな～い
ホ… ホラー
びみょうな こうげきですね ホラー
よくも あたしの うつくしい かおを！
ぎょええー！
(ホラーマン) ホラー！
(ドキン) うわああ～
(ばいきんまん･ドキン) うわあ～
(ホラーマン) げんばから
ホラーマンが おつたえしました
(３にん) ばいばいきーん
(ジャム)
よし　あとは かまどでやけば…
(マジョーラ) マジョマジョ マジョ～
おまえたちも どくリンゴに おなり～！
(ジャムたち) ああっ
(ジャム)
これでは かまどが つかえない
(りんごぼうや) えっ
ああ…
(りんご) りんごぼうや
(りんごぼうや) うん！
それっ！
(ジャム) ああ これは！
(バタコ) ああっ
(バタコ)
あたたかくて やさしいひかり
(パンがやける おと)
(カレーパンマン)
なんか ポカポカしてきたぜ
(しょくぱんまん) はい
わたしも むねが
あたたかくなってきました
ううう…
このー！　ペチャンコに おなり～
(バタコたち) ああっ
あっ！
(バタコ) ジャムおじさん！
(ジャム) うん　バタコ チーズ！
(バタコ) はい
(チーズ) アン！
(チーズ) アンアン ア～ン
(バタコ)
アンパンマン あたらしい かおよ！
(ふたり) それっ！
げんき100ばい アンパンマン！
(マジョーラ) うわああ～
(アンパンマン) くっ
おのれ～
くあ～！
これが りんごぼうやから
うけとった ちからだ
アーンパーンチ！
うわあっ
マジョ マジョ マジョ～
(ストローこうもりの なきごえ)
(かぎがかかる おと)
(りんごぼうや) ああ…
(りんごぼうやたち) ウフフフ
(チーズ) アンアン
(バタコ) きゃあ
(ジャム) ほっ
(カレーパンマン) アハハッ
(しょくぱんまん) わっ
(メロンパンナ･クリームパンダ) アハハ
エヘヘヘッ
アハハハッ
(りんごぼうや) アンパンマン
ぼく あきらめないで よかった
みんなで ちからをあわせて
ふるさとを ふっかつさせるからね
そのときは あそびにきてね
(アンパンマン) うん　かならずいくよ
みんな ありがとう！
(みんな) げんきでね～！
♪～
～♪
(りんごぼうや) うわ～い
(りんごぼうや･りんご) アハハハッ
♪～
(みんな)
♪ りん りん りんご りん りん りん
♪ りん りん りんごの 木の下で
♪ りん りん りんごの 夢を見る
♪ りん りん りんごの 太陽が
♪ りん りん 空にかがやけば
♪ りん りん 勇気が
♪ りん りん りん
♪ りんご りんご りんご
♪ りんごー
♪ りん りん りん りん　ヤァー
♪～
～♪